196 PRAELBGPIO UNDBOIMA.

hujus rei apud Atticos scriptores frequens est
usus. Latini eandem rem aggressi sunt, sed Ar-
ticuli defectu parum assequuntur-3 novam igitur
Orationis partem imperite confingunt, quam Gerun-
dium vocant. Nos Participium in has partes tra·
bimus· sed minus accurate quam Graeci. Iterum
apud Graecos singula fere Verbi tempora sua ha·
beot Participia, Latini carent et Praeteriti temporis
Asuvi, et Praesentis Passivi Participio, quae tamen
in rerum natura parem cum caeteris locum sortita
sunt. Nostrae linguae idem estvitium. Cum igitur
utrumque apud optimos authores Graecos familiari
usu novimuset facile intelligimus in aliam tamen
linguam non sine crasso verborum circuitu trans·
ferre possumus. '

Ex hisce igitur rebus constat perfectiorem fuisse
apud Graecos Linguae Syntaxin, quam ipsi non in-
epto nomine καταλληλότητα vocant.

Tandem igitur argumentum ad finem perdu-
camus. Ex hoc enim qualicunque Graeeoe lingum
conspectu intuemur illam et verborum copia divi-
tem et compendiis loquendi instructam et partium
inter se cohaerentia concinnam: accurate et venuste
conceptibus nostris ipsa vocabula respondent, dum

, pari facilitate quamvis rerum seriem et conceptuum

inter se comprehensionem structura et norma lin-

, guae repraesentat. intuemur profecto illustrissi-

mum humani ingenii monumentum, neque a Philo·
sophica veritate neque a vulgari sermone absonum,
ita comparatum ut neque Scientiae-neque Poeseos
incrementa recusaret, et prosario captu hominum
novas formes indueret et in varias dialectos se
scinderet, simplex tamen ubique maneret et sibi
constaret.

 

