80 rnsrncrro ornum. ,

borum et sententiarum Homericsrum usus; in his
quidem omnibus vellem peritiores critici se exer·
cerent; digna sunt certi quae sd trutinam revo-
centur. Nobis cum illis tantum libris res est, qui
de operibus rusticis conscribuntur: dequibus, quin
ipsius Hesiodi sint, nulla est controversis. Totum
opus ed msticae simplicitatis normam confictum est ; ⁸

, neque ulium rem agit Poeta, quam ut suorum tem-

porum in his rebus experientiam congerat, et paucis
hincinde interpositis sabulis nonnullis etiam pre·
· ceptis quae vitre domesticae oeconomiam et regi-
men spectant, lepore quodam sed incompto quidem
perfundat. In hoc igitur opere totum Hernicorum
temporum agriculturam uno intuitu contemplari
licet; quae quidem, quanquam artis nomen non in·
video, angustis tamen limitibus contenta est. Tem-
pestates et horas serendi, metendi, et aliorum operum
sedulo notabant, et perite admodum per diversas
anni partes diversa opera dispertiebantur: quin et
rudem quandam Astronomiam in partes suas habe·
bant Aratro et plaustro multa cum arta fabricetis
utebantur‘:-

-e‘scrbr bd π δούραθ’ unders-

Ligone glebas frangebant ⁶, nondum enim rastrum
in usu erst ; caeteris minoris formae instrumentis
parce instructi erant'. Atque haec quidem cum illis
temporibus tum etiam iis quae ex Homero colligenda

sunt sutis respondent. Ex utroque etiam poeta
discas agricolae artem et labores rusticos magno in
honore et pretio fuisse; mendicari autem turpe et

⁶ ’lt mt'tt. 45⁶· ¹ Ibid. 470. ⁸ Ibid. 483.

 

