258 ramcrcrro acerna-curura,

acrem injuriarum suarum sensnm prae sc fert ; ad· ,
dunt se veterani milites Idomeneus ct Meriones,
adeo ut iterum pedem reserant vel saltem in cursu
suo haereant Trojani, uteunque contra enitantur
Deiphobus et AEncas et Hector—magnus illc Tro·
jani martis vindex.

L. 14. Nondum autem fortune belli Graecis satis
savct; ed ipsas neves dimicatur—spectaculumAchilli
grotum ut ex ore Nestoris diserte loquitur Poeta :-

'Arprffiffi νῦν δὴ που Ἀχιλλῆος ὀλοὸν κῆρ

Γηθεῖ ἐνὶ στήθεσσι, φόνον καὶ φύζαν Ἀχσιόν

Δερκομὲνου“.
Duces igitur vulneribus graves ad suos cohortandos
prodeunt, tandem artificio J unoais consopito Jove
Hector ab Ajace graviter percussus ex praelio dc-
portatur, ct Trojanorum magna fit caedes.

L. 15. Sed haec in tempus tantum. Experge·

factus ex somno Jupiter Achillis et decreti sui
meminit et promissi erga Thetidem ¹. Itaque rap-
tim Neptunum ex ecie revocat. Hectori deficien-
tem animam reddit, atque cum· novis viribus in
pugnam immittit. Trojani exsuge rursus conversi
naves et castra oppugnant ; ibi et suo periculo et

grandaevi Nestoris precibus commoti fortiter se ex·
ercent Graeci, sed malo ominc; magis etque magis
grassatur Hector et nave hostium potitus ignem
ferri jubet dum Ajax ipse indignabundus impar
certamen vix tuetur. Viderat haec Patroclus etad
Achillem rediens nihil intentatum relinquere secum
decreverat quo eum in auxilium Graecorum susci·
taret et eu quam ipse conceperat misericordia com·
moveret.

Huc usque igitur unius concertationis quae varias

¹ Il. Ξ. ¹³9· ¹ v. 74, iterum, 598.

 

