 

Pamtxorro DECIMA-SEPTIMA. 293

tus hospes, amissis sociis, et summis ipse periculis
ereptuS, isto nomine iu Alcinoi domurn recipitur; in
ipsa conviviorum quibus hospitem excipiunt hilari·
tate interveniunt quaedam quae illi et dignitatem
animi et corporis robur prae caeteris hominibus ad-
signent. Interea Vates res ad Trojam gestas quae
tum temporis celeberrimae erant memoriae sibi pro
argumento desumit. Hospes in lachrymas uon semel
prorumpit neque Alcinoum latere potest. Tandem
(integro libro in ipso agnitionis apparatu absumpto)
se aperiens ea qua pareat gravitate pronuntiat esse
Ulyssem illum cujus operam in Trojano bellospauci
exsuperaverant, patientiam et labores post Trojam
subactam nemo adaequaverat. Sunt et aliae agni-
tiones; in ista Ulyssis a Telemacho habes et patris
affectum et filii justam pietatem. Iterum impro-
viso Ulysses servis suis Eumaeo et Philaetio, iterum
conjugi suae Penelope et patri Laerti se prodit, quu-
rum agnitionum nulla affectu carere potest: sed ex
ipsius ore agnoscitur Ulysses et plerumque ex vul·
neris cicatrice verbis suis fidem lacit ; non enirn
semper otium fuit Poetae agnitionis modum ad artis
subtilitatem concinnare: erit sortasse ubi nude et
simplex agnitio et animum magis moveat et struc-
turae fabulae magis conveniat. Sed aliter alio in
loco eadem re utitur Homerus. Ex cicatrice nu-
trix Euryclea Ulyssem agnoscit, non tamen ex ejus
verbis sed fortuna quadam et sua opera adeo ut
Poeta rebus se submittere non illis imperare videa·
tur. Nunc igitur in ipsa agnitione, nunc iu agni-
tionis modo, operam ponit. Restat illa qua in coetu
procorum Ulysses se declarat, quae, ut vult Aris-
toteles‘l, ita comparatur ut rerum mutationem co·

‘¹ Part, c. 26.

 

