Pamnnorro Noun.

——u———h

ARI quidem laude et iisdem fere temporibus in

quibus praecipuus artium est honos Scientiae
sese efferunt. Nec vero earum eadem est ratio,
neque initiis suis eandem antiquitatem attingunt.
Facili euim et proclivi studio ad imitandi amorem
proripiuntur homines, neque difficilis est quadan·
tenus istius facultatis usus, 'qua imbuti sunt tan-
quam primo uaturae dono, Jam ab ipsis incuna-
bulis imitari norunt pueri, neo inscite quidem pro
Ι isla aelflle· Φρόνησιν δὲ καὶ δόξας ἀληθεῖς βε·
dcccciv, εὐτυχὲς ’ὅτῳ καὶ πρὸς rb γῆρας παρε-
γένετο ⁸. Siout igitur hanc facultatem ratio subse-
quitur, et ejus ope sensim accrescit, ita artes'ipsas
subsequitur Scicntiarum origo et progressus; serot
enim assequuntur homines perpetuam illam et as-
siduam intentionem animi, quae Scientiam, quam

vocamus, fingere et complecti potest. Longo usu ⁸ .

edocti, longa meditatione et exercitatione eo de-
mum perveniunt. Quae si vera siut, statim jam
Homericae aetatis Graecos parum in hac re pro·
fecisse credibile est—nec tamen prorsus desunt
etiam in antiquissimis temporibus Scientiarum
vestigia. ἵ

Ex AEgypto eas in Graeciam transvectas fuisse
constans est sama—nec quidem negaverim colonias

¹ Ptat. dc [ψη l. 2. ἱ

 

