322 cursorio numus-norm.

Et iterum :-
-ὅΗρῚατητᾶρβησένεε

Βαμβαῖναν· ἄραβος δὲ tut στόμα γίνετ’ ὀδόντων

Χλαρὸε ὑπαὶ trtow.
Est enim timor λύπη roei) ταραχὴ ³. anhrymae
ejus et preces et suorum promptu proditio ejusdem
sunt animi sensus: etex adverso verae fortitudinis
eorum, qui slis longe mente et diverso consilio pari
incepto se obtulerant, justa exultatio magnifice in
illis Diomedis declaratur :-

’H ῥὰ ni ται μεγάλαν δῶραν ἐπεμαίετο θυμὸς,
Ἵππον Αἰακίδαο δαΐφρονοε“·

- Illi caute et prudenter tuntum opus susceperunt.

Ferox Diomedes socium sibi petiit et Graecorum
omnium prudentissimum delegit, nec sine solemni
Minervae invocatione egressi sunt. Itaque illa animi
praesens fiducia, quae verae fortitudini usque adsistit,
et in via etin ipsis hostium castris eos tuetur.
Alio etiam in loco recte depinffl'tur vehemens per-
turbatio quae animum metu correptum excrucist;
loquitur Poeta de insidiis struendis inquibus summo
timori occasio datur. Etenim animi incultas quse

φαντασία vocatur cumin aliis tum in hoc praecipue
affectu dominatur, quae in magno et instanti et in-
certo simul periculo habet quo se liberius exercent3
vult enim in campo minus explorato spatiari; unde
illud Homeri Κῆρας ὀϊομένῳε ex incerta futurae
stragis suspicione res pendet. Τοῖα descriptio sic
se habet :—

Ei γὰρ νῦν παρὰ νηυσὶ λεγαίμεθα πάντες ἄρισται

'Es λόχον (ἔνθα μα’λιατ“ ἀρετὴ διαείδεται ἀνδρων)

'Eud α’, τε δειλὸν ἀνὴρ, dr ε’ diurnos ἐξεφαάνθη·

‘¹ 12. Κ. 374. ¹ Ari'et. stet„ l. ii. c. 6. 'It x. 40¹·

 

