Postremo πανοπε. 41

terna nobilitas vel sua virtus vel etiarn aetas pro·
vectior. Unde Homerusl :—
Βονλὴ δέ πρῶτον μεγαθύμων itt γερόντιον.

Regem autem tam prope attingebant ut eodem
nomine eos Alcinous appellet, et ipsi nihil aliud
quam principatum inter pares tribuat¹3 penes illos
erat de summis rebus deliberandi et statuendi jus,
tarn iis quae ad ballum spectant, quam quae civilis
negotii eunt. Eundem sere locum in Republica
habebant, quem in Romana Patres, in Atheniensi
Senatus quingentorum, in Spartana Saniorum con-
cilium; eum autern non tarn legibus quarn suae
prudentiae et nobilitati datum. Et, ut mihi quidem
videtur, inipso illo apud Romanos venerabili Pa-
trum consessu neque major dignitas esse potuit,
neque magis severa et accurata deliberandi ratio
quarn ea quam refert Homerus curn alibi tum prae-
sertim in seeundo et nono Iliados libris; neque
quisquam eorum omnium vel rerum prudentia vel
personae gravitate Homerico Nestori anteponendus
est. Exemplo sit, illa oratio in Iliados libro nono
qua regern et ducem suurn modeste et decenter al·
loquitur, sed tamen libere. Iidem insuper proceres
in privatis civium controversiis Judicum vioe fun·
gebantur‚ ex hau etiam parte regiae potestatis adju·
tores et socii. Itaque huie etiarn rei eandem sere
dignitatem et authoritatem attulerunt· :-

nant δ’ dv ἀγορῇ έσαν ἀθρόοι· ἔνθα δέ νεῖκοι

Ὦρένρει· tto δ’ ἄνδρες ἐνείκεον εἵνεκα ποινῆς

’Δνθρός ἀποφθιμένου· d μέν εὔχετο πάντ’ ἀποδοῦναι

hipp πιφαύσκων· θ δ’ ἀναίνετο μηδέν έλέσθσι·

’Δμφα d’ έέσθην dul ἴστορι πεῖραρ ἑλέσθαι.

Aeol δ’ ἀμφοτέροισιν ε’πῆπυον, ἀμφὶς ripn-jol·

³11. B. 53. ¹Od. Θ. ³90· 'IL 2497.

 

