esmnucrro carna maurusam-s 8

distraheretur quodammodo Oratio nostra. Itaque
illud inanimo habui, ut argumentum quoddam de-
sumerem quod unum et simplex esset, tum autem
ex mente hujus instituti, et maxime ex usu Aca-
demicae disciplinae. Argumentum ipsum et destinati
operis sormam quandam in medium prolerre prae-
sentis consilii est. Sed priusquam eo pervenerim,
tum de ipsa Poesi, tum de arte critica pauca prae-
lari libet.

’ Liceat igitur in mentem vobis revocare quidde
usu Poeseos, et devera ejus natura veteres Graeci
senserint. Aiunt enim eam vel philosophiam esse
vel philosophiae valde affinem neque illud mag·
nifice nimis et gloriose, sed tanquam de reprobe
perspecta graviter et consulto sententiam ferunt.
Quicquid demum sit, questionem hanc quadantenus
excutere, et sub trutina, quod aiunt, explorare, a
proposito nostro certe non alienum erit. Ignoscen·
dum est tamen, si voces quasdam et loquendi for·
mulas latinis scriptoribus minus notas usurpemus:
quae enim Graece non tantum accurate, sed etiam
summa cum elegantia, Latine ne accurate quidem
dici possunt.

Jam vero omnis philosophia in eo praecipue ver·
satur, ut in rerum quam maxime universalium cog·
uitione consistat, neque ullum ejus certiorem cha·
rectorem esse arbitror. Ipso statim scientiarum ex·
ortu compertum est, res singulatim sumptas, et
nullo vinculo inter se connexae, philosophiae subjici

non posse, utpote quas intellectu consequi et animo

complecti non queas, cum infinitae sint et mutabiles:

easdem artificio quodam inter se conclusas, et in

suas classes distributas, jam cognitu faciliores fieri,

ita ut in earum affectibus demonstrandis feliciter
s 2

 

