46 Pamisum ωιτη.

macine. Romani certe non ante Deoemvirorum
potestatem seriptis legibus utebantur. Verisimile
est etiam, quod mirentur fortasse nonnulli, Cre-
tensem illam et Spartanam disciplinam qnae per tot
annos inoorrupta stetit, non nisi in civium animis
locum habuisse. Quae certe si sit scripturum legum
origo, non eo usque provecti sunt Graeoi 'Ibojani
belli temporibus; sive illud sit Zaleuci inventum,
ut Strabo ⁰, sen ut alii volunt Draeonisl Atbe·
niensis 3 quanquam etiam ex bue parte initia qnae·
dam agnosoos. Athenienses Erectheo, Ioni, et The-
seo antiquissima et optima instituta se debere ag-
noscunt Quin et illud solenne Areopagi concilium
dudum per totam Graeciam inclaruerat Iis ipsis
autem temporibus minores quadum cunae Palladium
scilieet et Delphinium adscribuntur. Atque baee
quidem apud Athenienses qni eoeterae Graeeiae in
omuibus rebus praeibant. Nee praetereundoe sunt
Minois leges, praesertim cum de iis ipse Homerus
non obscure loquitur, nonenim eliade causo appel-
latur Minos ‘¹ :-

nile μιγᾶλου ὀαριστὴν.

Fuit nempe divinae sapientiae et facultatis plusquam
humanae iis temporibus corpus juris absolvere.
legum ad privatas injurias pertinentium ea esse
indoles videtur, ut pro quavis injuria compensatio
fieret ; ita enim illud apud Homerum toties usur·

patum ποινὴν intelligo. Compensatio factu est vel
pecunia data, vel si reus eidem poeuae subjiciatur,

⁰ L. vi. 259. Vid. obiam Hymnum Chium„ v. 3¹3 :—

Tolenus tl 'pheos ml χρήσασθαι νόμοις
rpus-roien, obs Ζόλιυκος ὑποθέσθαι δοκεῖ,

l Ioseph. mira Apion„ l. iii. ³ Od· Τ. spo

 

