amurcam ornamur. 195

differentia distant, neque tuto ulla lingua carere
potest divisione illa praeteriti temporis in Perfectum
, et indefinitum. ltaque apud Graecos nulla alia
tempora frequentioris sunt usus. Quod Modos
attinet, Imperativi tempus perfectum non prorsus
iners est, illis rebus attributum, quae oum summa
authoritate sancitae sunt simul cum ipso imperio
ad finem perduci videntur-unde a Mathematicis
eleganter usurpatur-Krialor γεγράφθω ,ὁ βγδ.
Plusquam·perfectum ultra Indicativum non defleo·
tunt Graeci propter illam quam in Subjunotivo et
Optativo cum Perfecto habet propinquam cogna-
tionem. Infinitiri usus cum Articulo loco Nominis
Substantivi et veritatis est et elegantiae. Etenim
necesse erit interloquendum frequenter ipsam Ao-
tionem vel Agendi potestatem seorsim at per se
usurpare, nulla ipsius Agentis habita ratione, neo
vero adhue omni temporis notione sublata. Quam
facile in Substantiae vicem transeunt rerum Acci-
dentia ex boc cernitur quod tot substantiva babe-
mus quae in omni lingua proprio seusu Acciden-
tium nomina sunt. Hoo vero est in ipso fere
transitu rern morari, et in ipso eursu quo una
Orationis' pars in alteram transfertur intervalium
sumere inquo sistat animun. Apud Graeeos nullo
labore res agitur. Articuli ope vel Casum rel
Genus Verbo tribuunt, quin et Verbum ipsum cum
toto auo comitatu in huno usum trabunt. Toti
sententie tribuitur Articulua 'lota sententia (si
forte illam ut saepe fit tanquam rem unam oom-
plectatur animus) fit quod dictionem attinet Nomen
substantivum, et Casus Nominativi vioem gerens
Verbum suum regit, vel in alio quovis oasu

a Verbo suo aut Praepositione regitur. Itaque
’ 02

 

