8 amatorio aaran transennam

Utile proposuit nobis exemplar Ulysseme :—
οὐ τὸ τᾶγινόμυο λέγειν, τοῦτοποιητοῦ ἔργον ἐστὶν, ἀλλ’ ola
ἂν γένοιτο, καὶ τὰ tumet, κατὰ τὸ εἰκὸς ἢ τὸ ἀναγκαῖον.

Ηοο vero estnon jam ulterius iu singularibus
immorari, sed ad universalia assurgere, quae singu-
laria oomplectantur ; adeo ut hic demum eandem
agnoscas quam iu Philosophia ἀναδρομὴν ἐπὶ τὰ
καθόλου. Idem porro mentis vigor Poeticae in·
ventioni qui Philosophicae investigationi inservit;
nonenim facile ad naturae normam mores hominum
effingat, nisi qui vitam humanam percalluerit, nisi
qui acumen illud quod in Philosophia tantum valet,
vel insitum veluso edoctum habet, quo facile dig-
noscat eo quae in rebus multis communia sunt, aut
ea invicem quae in singulis diversa. Et mihi quidem
videtur Homerus eadem acie mentis mores et affec·
tus humanos perlustrasse, quo Philosophia lumen
Newtouus rerum naturam et scientias Mathematicas.
Idem agit uterque cum eas naturae leges uno intuitu
perspectas habet, et veras esse enunciat, quarum
notitiam alii vix' gradatim attingunt: nec minore
apparatu ad Homeri praecepta tauquam ad metam
quandam perveniunt veteres philosophi, quam ad
Newtoni Theoremata recentiores Mathematici. Quo·
oirca si illa omnis poeseos vel optimae saltem vern
sit descriptio, eam quam maxime universalem esse,
philosophiae affinem esse statim patet‘¹ :-

tat καὶ φιλοσοφώτερον καὶ σπουδαιότερον ποίησις ἱστορίας ἐστὶν

Ἦ μὲνγὰρ ποιησὶςμᾶλλοντὰ καθόλου, rid ἶστορίοτὰ καθ’

ἕκαστον λέγει.

Cum autem in omni philosophia nullum argu·
mentum majus neque pulchrius inveniri potest, quum
illud quod in hominum commerciis et officiis ver·

⁰ Aristar. Poet, c. 9. ‘¹ Ibid.

 

