802 rmarcrro necrus-ocrim.

tem ritae propellimur, quibus alieni metus ct peri-
cula et dolores curae sunt nobis, Morales denique
quos vocant affectus. His Natura tanquam minis·
tris suis ciet nos ad agendum et inter agendum
nobis moderatur. Hos capere et intelligere tam
intra nosmet ipsos quam in aliis magni sit necesse
est. Itaque naturae loedere levissimi mentis Quae
motus trahunt nos ad sese et expectatione defigunt.
At eorum progressum intueri, quo pacto se in
unum eolligunt, et jam assuefacti animo et saepius
redintegrati eum totum occupant, personam deni·

que rel'Hdor complent, jure optimo etiam magis

arrectos habet omnium animos. Itaque recte apud
Xenophontem Socrates, dum pictorem nd imitan-
dos mores tanquam optimum artis suae scopum ad·

hortatur eos appellat ¹, τὸ πιθανώτατον καὶ ἥδιστον
καὶ φιλικώτατον καὶ ποθεινότατον καὶ ἐρασμιώτα-

τον arie ψυχῆς ἦθος. Nulla certe alia res animo
humano magis blanditur, neque iu alia verior in-
veniri potest pulchritudo, quam in affectuum justo
ordine et inter se ratione ; neque alia magis ad
principem illam Scientiam deducimur qua nostrus
affectus et habitum animi et mores percallemus,
durnin aliis eorum similitudinem et imaginem con·
templamur: unde et ipsa Philosophia non dedignata
est hoc Poetices proprium munus sibi adsciscere.
Feliciter certe Plato et Xenophon Dramatioam et
Ethicam disserendi sormam vel ipsi Scientiae intu-
lerunt, adeo ut non tantum Socratis et aliorum
argumenta sed eorundem etiam personas et mores
intueamur: quae siquis minus videt nae illum effugit
, magna ex parte Socraticorum chartarum venustas

¹ Menam, l. iii. c. ro.

 

